Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
Yangyang,
យ៉ាងយ៉ាង
today is your first day of school.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចូលរៀនដំបូងរបស់អ្នក។
You must study hard.
អ្នកត្រូវតែខិតខំសិក្សា។
(Victory)
(ជ័យជំនះ)
So beautiful.
ស្អាតណាស់
Your auntie got up early
មីងរបស់អ្នកក្រោកពីព្រលឹម
this morning to make it for you.
ព្រឹកនេះដើម្បីធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
It's called Victory Cake
វាត្រូវបានគេហៅថា Victory Cake
for good luck.
សម្រាប់សំណាងល្អ។
Your grandmother
ជីដូនរបស់អ្នក។
scolded me again
ជេរខ្ញុំម្តងទៀត
just because I woke up a bit late.
ដោយសារតែខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងយឺតបន្តិច។
I said you could just have breakfast
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកអាចញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក
on the way.
នៅតាមផ្លូវ។
Still,
នៅតែ
she kept scolding me.
នាងបន្តជេរខ្ញុំ។
She thinks she can change her temper,
នាង​គិត​ថា​នាង​អាច​កែប្រែ​ចិត្ត​បាន
but I don't think she can.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថានាងអាចធ្វើបានទេ។
Grandpa,
ជីតា
don't you think everyone has changed
តើអ្នកមិនគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នាបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
since we came to Yong'an?
តាំងពីយើងមក Yong'an?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Dad has fans now.
ប៉ាមានអ្នកគាំទ្រឥឡូវនេះ។
You've become a great chef.
អ្នកបានក្លាយជាចុងភៅដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Auntie is more amazing than before.
មីងពិតជាអស្ចារ្យជាងពីមុនទៅទៀត។
I can go to a good school.
ខ្ញុំអាចទៅសាលាល្អ។
Only Grandma
មានតែយាយ
seems to be the same as before.
មើលទៅដូចពីមុន។
I don't even know what she likes.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងចូលចិត្តអ្វីទេ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
(Hongwen Academy)
(បណ្ឌិតសភាហុងកុង)
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
Yes, we're here.
បាទ យើងនៅទីនេះ។
Go in by yourself.
ចូលទៅដោយខ្លួនឯង។
- Okay. - Take your lunch.
- មិនអីទេ។ - យកអាហារថ្ងៃត្រង់របស់អ្នក។
Goodbye, Grandpa.
លាហើយ លោកតា។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
This child.
កូននេះ។
(Hongwen Academy)
(បណ្ឌិតសភាហុងកុង)
(Under renovation)
(កំពុងជួសជុល)
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
Come on.
មក។
Everyone, have some water.
អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​ទឹក​ខ្លះ។
You've been working hard.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក។
It's hard to expand the diner.
វាពិបាកក្នុងការពង្រីកភោជនីយដ្ឋាន។
Have some water before you continue.
ផឹកទឹកខ្លះមុនពេលអ្នកបន្ត។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Thanks, Mrs. Shen.
សូមអរគុណលោកស្រី Shen ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
- Thanks. - You're welcome.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកស្វាគមន៍។
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
Come on, take it.
សូមអញ្ជើញមក។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
Fengxia.
ហ្វេងសៀ។
Catch this.
ចាប់នេះ។
Fengxia,
ហ្វេងសៀ,
Shen Jianshe, what are you doing?
Shen Jianshe តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
This is called a carriage linchpin.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​រទេះ​រុញ។
It's for locking the carriage wheels.
វាសម្រាប់ចាក់សោរកង់រទេះរុញ។
Just think of it as a car key.
គ្រាន់តែគិតថាវាជាសោរឡាន។
Listen.
ស្តាប់។
This is not an ordinary car key.
នេះមិនមែនជាសោរឡានធម្មតាទេ។
This is the linchpin of the most stylish
នេះគឺជា linchpin នៃទាន់សម័យបំផុត។
and luxurious carriage in Yong'an.
និងរទេះភ្លើងដ៏ប្រណិតនៅយ៉ុងអាន។
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you're too old
អ្នកចាស់ពេកហើយ។
to stand so high.
ដើម្បីឈរខ្ពស់។
You can easily fall from there.
អ្នកអាចធ្លាក់ពីទីនោះយ៉ាងងាយស្រួល។
Do you think you're Jackie Chan?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជា Jackie Chan ទេ?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
I just wanted to give you a surprise.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Lately, I've been thinking a lot.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានគិតច្រើន។
I've realized
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
that our family
ថាគ្រួសាររបស់យើង។
has changed.
បានផ្លាស់ប្តូរ។
We're different from before.
យើងខុសពីពីមុន។
We've successfully entered
យើងបានបញ្ចូលដោយជោគជ័យ
the upper class of Yong'an.
ថ្នាក់​ខ្ពស់​នៃ Yong'an ។
Mr. Liu, owner of Guixiang Tavern,
លោក Liu ម្ចាស់ហាង Guixiang Tavern
invested in our diner
បានវិនិយោគនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់យើង។
out of respect for me
ដោយការគោរពចំពោះខ្ញុំ
and helped me buy the place
ហើយជួយខ្ញុំទិញកន្លែងនោះ។
next door.
ទ្វារបន្ទាប់។
With this expansion,
ជាមួយនឹងការពង្រីកនេះ,
we'll be able to live here.
យើងនឹងអាចរស់នៅទីនេះ។
In short,
និយាយឱ្យខ្លី
everything is heading
អ្វីគ្រប់យ៉ាងកំពុងឆ្ពោះទៅមុខ
in a good direction.
ក្នុងទិសដៅល្អ។
The only exception is you.
ករណីលើកលែងតែមួយគត់គឺអ្នក។
You haven't shared in my joy of success,
អ្នក​មិន​បាន​រួម​ចំណែក​ក្នុង​ការ​រីក​រាយ​នៃ​ការ​ទទួល​បាន​ជោគជ័យ​របស់​ខ្ញុំ,
so you're in a bad mood,
ដូច្នេះ អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ
you're upset,
អ្នកអន់ចិត្ត
and I understand that.
ហើយខ្ញុំយល់ពីវា។
What are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
Back
ត្រឡប់មកវិញ
in modern times,
នៅក្នុងសម័យទំនើប,
we were poor and had no money.
យើងក្រ ហើយគ្មានលុយ។
You couldn't buy anything you wanted.
អ្នកមិនអាចទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បានបានទេ។
You were miserable all day,
អ្នកវេទនាពេញមួយថ្ងៃ
working in the diner tiredly.
ធ្វើការនៅក្នុងអាហារពេលល្ងាចដោយនឿយហត់។
But now, it's different.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាខុសគ្នា។
I just came back from the carriage shop.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​ពី​ហាង​លក់​ឡាន​វិញ។
I've ordered a four-horse,
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញសេះបួន
spacious, and luxurious carriage
ទូរថភ្លើងធំទូលាយ និងប្រណិត
as your personal vehicle.
ជាយានជំនិះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Also,
ផងដែរ
I'm officially announcing
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រកាស​ជា​ផ្លូវ​ការ
that you don't have to work in the diner anymore.
ថា​អ្នក​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​ការ ​នៅ​ក្នុង​ភោជនីយដ្ឋាន​ទៀត​ទេ​។
I'll hire two helpers for you.
ខ្ញុំនឹងជួលអ្នកជំនួយពីរនាក់សម្រាប់អ្នក។
I'll let them...
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេ ...
No.
ទេ
Not two helpers.
មិនមែនជាជំនួយការពីរនាក់ទេ។
Four helpers.
អ្នកជំនួយបួននាក់។
You won't have to do anything.
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេ។
You just have to give orders.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវផ្តល់ការបញ្ជាទិញ។
From now on, your job
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ការងាររបស់អ្នក។
is to sit in the carriage
គឺត្រូវអង្គុយក្នុងរទេះរុញ
I bought for you
ខ្ញុំបានទិញសម្រាប់អ្នក
and wander around Yong'an.
ហើយដើរជុំវិញយ៉ុងអាន។
Whenever you see something nice,
រាល់ពេលដែលឃើញរបស់ល្អ
just buy it.
គ្រាន់តែទិញវា។
Silk, satin, brocade, jewels...
សូត្រ សូត្រ អាវទ្រនាប់ គ្រឿងអលង្ការ...
You can buy whatever you want.
អ្នកអាចទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
When you look at these things,
នៅពេលអ្នកមើលរឿងទាំងនេះ
your mood will improve.
អារម្មណ៍របស់អ្នកនឹងប្រសើរឡើង។
When your mood improves,
នៅពេលដែលអារម្មណ៍របស់អ្នកប្រសើរឡើង,
your temper won't be so bad.
អារម្មណ៍របស់អ្នកនឹងមិនអាក្រក់ទេ។
And if your temper isn't so bad,
ហើយប្រសិនបើចិត្តរបស់អ្នកមិនអាក្រក់
maybe you won't scold me anymore.
ប្រហែលជាអ្នកនឹងមិនជេរខ្ញុំទៀតទេ។
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you think my temper was bad
តើអ្នកគិតថាកំហឹងរបស់ខ្ញុំអាក្រក់ទេ?
because you didn't make
ដោយសារតែអ្នកមិនបានធ្វើ
enough money?
លុយគ្រប់គ្រាន់?
What else?
តើមានអ្វីទៀត?
- Mr. Shen, are you okay? - Mr. Shen.
- លោក Shen តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? - លោក Shen ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Why don't you help me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយខ្ញុំ?
I've bought you such a big carriage,
ខ្ញុំបានទិញរទេះធំមួយឱ្យអ្នក
and you can't even help me up?
ហើយ​អ្នក​មិន​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ឬ?
Make yourself clear.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកច្បាស់។
Why do I have such a bad temper?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់​បែប​នេះ?
How can I know
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា
why?
ហេតុអ្វី?
I've asked myself
ខ្ញុំបានសួរខ្លួនឯង
over and over at night.
ម្តងហើយម្តងទៀតនៅពេលយប់។
You've always been like this.
អ្នកតែងតែបែបនេះ។
One wrong sentence,
មួយឃ្លាខុស,
and your anger just flares up.
ហើយកំហឹងរបស់អ្នកគ្រាន់តែផ្ទុះឡើង។
When we were dating and got married,
ពេលយើងណាត់គ្នារៀបការ
your temper was like this.
អារម្មណ៍របស់អ្នកគឺបែបនេះ។
It's still the same
វានៅតែដដែល
even today.
សូម្បីតែថ្ងៃនេះ។
Apart from hitting,
ក្រៅពីវាយ
pinching, scolding, and kicking me,
ខ្ទាស់ ស្តីបន្ទោស និងទាត់ខ្ញុំ
what else can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Fengxia,
ហ្វេងសៀ,
I'm a man;
ខ្ញុំជាបុរស;
I have my dignity, too.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​ដែរ។
I'm under huge pressure.
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធដ៏ធំ។
Can't you show me some compassion?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​បង្ហាញ​ការ​អាណិត​ខ្លះ​ដល់​ខ្ញុំ​?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I've succeeded.
ខ្ញុំ​បាន​ជោគជ័យ។
I have fans now.
ខ្ញុំមានអ្នកគាំទ្រឥឡូវនេះ។
Why can't you give in to me a little?
ម៉េច​មិន​ព្រម​ចុះ​ចាញ់​ខ្ញុំ​បន្តិច?
Why can't you treat me better?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចព្យាបាលខ្ញុំឱ្យប្រសើរជាងនេះ?
This is the most luxurious carriage
នេះគឺជារទេះដ៏ប្រណិតបំផុត។
in all of Yong'an.
នៅ Yong'an ទាំងអស់។
Fengxia.
ហ្វេងសៀ។
(Hongwen Academy)
(បណ្ឌិតសភាហុងកុង)
The sky is like a dome,
មេឃ​ប្រៀប​បាន​នឹង​ដំបូល
covering all directions.
គ្របដណ្តប់គ្រប់ទិសដៅ។
The earth is like a chessboard,
ផែនដីគឺដូចជាក្តារអុក
round and boundless.
ជុំ និងគ្មានព្រំដែន។
Though the sky and earth have different shapes,
ទោះបីជាមេឃ និងផែនដី មានរាងខុសៗគ្នា ក៏ដោយ
their patterns
លំនាំរបស់ពួកគេ។
are interconnected.
មានទំនាក់ទំនងគ្នាទៅវិញទៅមក។
The sky has the order of the sun, moon, and stars;
មេឃមានលំដាប់ នៃព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយ;
the earth has the order of plants, mountains, and rivers.
ផែនដីមានលំដាប់នៃរុក្ខជាតិ ភ្នំ និងទន្លេ។
Only when all things in the universe
មានតែនៅពេលដែលអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងសកលលោក
follow this order
ធ្វើតាមបញ្ជានេះ។
can they...
តើពួកគេអាច...
... can they coexist peacefully.
... តើ​ពួក​គេ​អាច​រួម​រស់​ដោយ​សន្តិវិធី​ឬ​ទេ?
You,
អ្នក
call her.
ហៅនាង។
Shen, Shen.
Shen, Shen ។
Shen?
សេន?
What did the mentor just say?
តើ​អ្នក​ណែនាំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
He said the sky is round and the earth is square.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​មេឃ​គឺ​មូល ​ហើយ​ផែនដី​គឺ​ការ៉េ​។
The sky is like a dome.
មេឃ​គឺ​ដូច​ជា​លំហ។
The sky is round; the earth is square?
មេឃគឺជុំ; ផែនដីមានរាងការ៉េ?
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
How can the sky be round
របៀបដែលមេឃអាចមានរាងមូល
and the earth be square?
ហើយផែនដីមានរាងការ៉េ?
We live on a planet, don't we?
យើងរស់នៅលើភពផែនដីមែនទេ?
The sky is the atmosphere;
មេឃគឺជាបរិយាកាស;
the earth is what we stand on.
ផែនដីគឺជាអ្វីដែលយើងឈរ។
Both the sky and the earth are spherical.
ទាំងមេឃនិងផែនដី គឺស្វ៊ែរ។
How can they be square?
តើពួកគេអាចមានរាងការ៉េយ៉ាងដូចម្តេច?
What planet?
តើភពអ្វី?
Atmosphere?
បរិយាកាស?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Shen,
សេន
the sky is always round;
មេឃគឺតែងតែជុំ;
the earth is always square.
ផែនដីតែងតែមានរាងការ៉េ។
Whether the sky
មិនថាមេឃ
is round or square,
រាងមូល ឬការ៉េ
you just haven't read enough books.
អ្នកគ្រាន់តែអានសៀវភៅមិនគ្រប់គ្រាន់។
Shen,
សេន
do you have any evidence
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
for such shocking statements?
សម្រាប់សេចក្តីថ្លែងការណ៍ដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលបែបនេះ?
Classmates,
មិត្តរួមថ្នាក់,
Mentor Zhao,
អ្នកណែនាំ Zhao
have you ever raised a cat?
តើអ្នកធ្លាប់ចិញ្ចឹមឆ្មាទេ?
Cats love to push things to the ground.
ឆ្មាចូលចិត្តរុញរបស់ទៅដី។
If the earth were square,
ប្រសិនបើផែនដីមានរាងការ៉េ
then all the cats in the world
បន្ទាប់មកឆ្មាទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
would have pushed everything
នឹងបានរុញអ្វីៗទាំងអស់។
outside the earth by now.
នៅខាងក្រៅផែនដីឥឡូវនេះ។
But the sky and the earth
ប៉ុន្តែមេឃនិងផែនដី
are actually round.
តាមពិតគឺជុំ។
We live inside a sphere,
យើងរស់នៅក្នុងរង្វង់មួយ
so the cats
ដូច្នេះឆ្មា
haven't messed things up.
មិនទាន់រញ៉េរញ៉ៃទេ។
It's the planet.
វាជាភព។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Be quiet.
ស្ងាត់។
Shen,
សេន
please sit.
សូមអង្គុយ។
What did he mean?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណា?
If her father
ប្រសិនបើឪពុករបស់នាង
hadn't pestered me,
មិនបានរំខានខ្ញុំទេ
I would never have accepted Yangyang.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយក Yangyang ទេ។
Bringing in a girl
នាំក្មេងស្រី
would only cause more trouble.
នឹងបង្កបញ្ហាកាន់តែច្រើន។
But Mr. Shen
ប៉ុន្តែលោក Shen
loves his daughter
ស្រឡាញ់កូនស្រីរបស់គាត់។
so dearly,
ពិរោះណាស់
and I truly admire that.
ហើយខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះវា។
That's why I agreed.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានយល់ព្រម។
But after all, she's just a child,
តែចុងក្រោយនាងគ្រាន់តែជាកូន
and she needs guidance from adults.
ហើយនាងត្រូវការការណែនាំពីមនុស្សពេញវ័យ។
Since her father is not here
ដោយសារតែឪពុករបស់នាងមិននៅទីនេះ
today,
ថ្ងៃនេះ
I have to ask you
ខ្ញុំត្រូវសួរអ្នក។
to come here.
មកទីនេះ។
Yes, you're absolutely right.
បាទ អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
So, what did Yangyang do?
ដូច្នេះ តើ Yangyang បានធ្វើអ្វី?
Speaking one's mind is a good thing,
និយាយ​តាម​ចិត្ត​ជា​រឿង​ល្អ
but in this world,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
many people get into trouble for that.
មនុស្សជាច្រើនមានបញ្ហាចំពោះរឿងនោះ។
Adults around her
មនុស្សពេញវ័យនៅជុំវិញនាង
must take responsibility
ត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ
to prevent such trouble.
ដើម្បីទប់ស្កាត់បញ្ហាបែបនេះ។
I thought you asked me to come
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំមក
because she'd caused some trouble.
ដោយសារតែនាងបានបង្កបញ្ហាមួយចំនួន។
I also thought
ខ្ញុំក៏បានគិតដែរ។
you wanted my aunt to scold me.
អ្នកចង់ឱ្យមីងរបស់ខ្ញុំស្តីបន្ទោសខ្ញុំ។
Yangyang is a promising girl,
Yangyang ជា​នារី​ដែល​មាន​សង្ឃឹម
nurtured by nature,
ចិញ្ចឹមដោយធម្មជាតិ,
full of wonderful ideas.
ពោរពេញទៅដោយគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
If properly guided,
ប្រសិនបើមានការណែនាំត្រឹមត្រូវ
she will surely achieve
នាងប្រាកដជានឹងសម្រេចបាន។
great things in the future.
រឿងដ៏អស្ចារ្យនាពេលអនាគត។
Really?
ពិតជា?
You must be ambitious
អ្នកត្រូវតែមានមហិច្ឆតា
and persistent in what you do.
និងតស៊ូក្នុងអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
You're not the man I think you are.
អ្នកមិនមែនជាបុរសដែលខ្ញុំគិតថាអ្នកជានោះទេ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
You're a natural educator,
អ្នកគឺជាអ្នកអប់រំធម្មជាតិ
but to be a mentor at Hongwen Academy,
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើជាអ្នកណែនាំនៅ Hongwen Academy
where the Crown Prince studies,
កន្លែងដែលព្រះអង្គម្ចាស់សិក្សា
you must be capable of more than teaching.
អ្នកត្រូវតែមានសមត្ថភាព ច្រើនជាងការបង្រៀន។
Understanding human relationships
ការយល់ដឹងអំពីទំនាក់ទំនងរបស់មនុស្ស
is more important.
គឺសំខាន់ជាង។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
things rarely go as one wishes.
អ្វី​ដែល​កម្រ​នឹង​ទៅ​តាម​ការ​ប្រាថ្នា​មួយ។
I often pray that my students
ជារឿយៗខ្ញុំអធិស្ឋានឱ្យសិស្សរបស់ខ្ញុំ
can be
អាចជា
the few lucky ones.
សំណាងតិចតួច។
Mentor Zhao,
អ្នកណែនាំ Zhao
my family runs a diner,
គ្រួសារខ្ញុំបើកភោជនីយដ្ឋាន
and we wish to express our gratitude through a meal.
ហើយយើងចង់បង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់យើង តាមរយៈអាហារ។
Please do us the honor.
សូម​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​មាន​កិត្តិយស។
No need to trouble you.
មិនចាំបាច់រំខានអ្នកទេ។
As a mentor,
ក្នុងនាមជាអ្នកណែនាំ។
guiding students is my duty.
ការណែនាំសិស្សគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
No trouble at all.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Our diner is currently
ភោជនីយដ្ឋានរបស់យើងគឺបច្ចុប្បន្ន
under renovation and expansion
ក្រោមការកែលម្អ និងពង្រីក
and is not open to customers.
និងមិនបើកចំហសម្រាប់អតិថិជន។
We truly want to invite you over.
យើងពិតជាចង់អញ្ជើញអ្នកមក។
You can meet Yangyang's family,
អ្នកអាចជួបគ្រួសារ Yangyang
so you can guide us
ដូច្នេះអ្នកអាចណែនាំពួកយើង
on how to raise her in the future.
អំពីរបៀបចិញ្ចឹមនាងនាពេលអនាគត។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll go.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Thanks, Lady Shen.
សូមអរគុណ Lady Shen ។
Thanks for honoring us with your presence.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ផ្តល់​កិត្តិយស​ដល់​យើង ​ជាមួយ​នឹង​វត្តមាន​របស់​អ្នក​។
Thanks, Mentor.
សូមអរគុណអ្នកណែនាំ។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
What kind of man is Zhao Xunzhi?
តើ Zhao Xunzhi ជាបុរសបែបណា?
He betrayed his friends for personal gain.
គាត់បានក្បត់មិត្តរបស់គាត់ ដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
You invited a wolf into the house
អ្នកបានអញ្ជើញចចកចូលក្នុងផ្ទះ
just for my sake?
គ្រាន់តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ?
I'm sorry,
សុំទោស!
but inviting Zhao Xunzhi over
ប៉ុន្តែអញ្ជើញ Zhao Xunzhi មក
for a meal is too risky.
សម្រាប់អាហារគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
It's already done.
វារួចរាល់ហើយ។
The risk has been taken.
ហានិភ័យត្រូវបានគេយក។
Mr. Lin, don't waste
លោក Lin កុំខ្ជះខ្ជាយ
this opportunity.
ឱកាសនេះ។
How can I ever repay you?
តើខ្ញុំអាចសងអ្នកដោយរបៀបណា?
Mr. Lin,
លោក លីន
how can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
You've helped us so many times before.
អ្នកធ្លាប់ជួយយើងច្រើនដងមកហើយ។
Do we need to repay you for that?
តើ​យើង​ត្រូវ​សង​អ្នក​សម្រាប់​រឿង​នោះ​ទេ?
Those don't count.
ទាំងនោះមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You've helped us so many times.
អ្នកបានជួយយើងច្រើនដងហើយ។
Can we ever truly repay you?
តើយើងពិតជាអាចសងអ្នកវិញបានទេ?
This time is different.
លើកនេះគឺខុសគ្នា។
You're being righteous,
អ្នកជាមនុស្សសុចរិត
but I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
You want to uncover the truth,
ចង់លាតត្រដាងការពិត
and we want to help you.
ហើយយើងចង់ជួយអ្នក។
Now, we have the perfect chance to test him.
ឥឡូវនេះយើងមានឱកាសល្អឥតខ្ចោះ ដើម្បីសាកល្បងគាត់។
Isn't that good?
មិនល្អមែនទេ?
If he has any issues,
ប្រសិនបើគាត់មានបញ្ហាអ្វី,
it's better to find out
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីស្វែងយល់
before it affects Yangyang.
មុនពេលវាប៉ះពាល់ដល់ Yangyang ។
But I really like Mentor Zhao.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត Mentor Zhao ។
Whatever I say, he never scolds me,
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ គាត់​មិន​ដែល​ស្តី​បន្ទោស​ខ្ញុំ
and he always explains things to me.
ហើយគាត់តែងតែពន្យល់ខ្ញុំ។
I'm starting to like going to Hongwen Academy.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមចូលចិត្ត ទៅ Hongwen Academy។
Can such a good teacher
គ្រូល្អបែបនេះ
really be a bad person?
ពិតជាមនុស្សអាក្រក់មែនទេ?
(Miss You in Yong'an)
(នឹកអ្នកនៅយ៉ុងអាន)
(Shen's Diner) Let's all raise our glasses
(Shen's Diner) តោះលើកកែវទាំងអស់គ្នា
- to Mentor Zhao. - To Mentor Zhao.
— ទៅ Mentor Zhao។ — ជូនចំពោះ Mentor Zhao។
- Okay?
- មិនអីទេ?
Come on.
មក។
All the words are
ពាក្យទាំងអស់គឺ
in this cup of wine.
នៅក្នុងពែងនៃស្រានេះ។
I'll toast you again.
ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
Mentor Zhao,
អ្នកណែនាំ Zhao
let me serve you some of this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបម្រើអ្នកមួយចំនួន។
- Thanks. - Here.
- សូមអរគុណ។ - នៅទីនេះ។
I'll toast you again.
ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
Cheers.
រីករាយ។
Mentor Zhao, here.
អ្នកណែនាំ Zhao នៅទីនេះ។
I'll toast you, too.
ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកផងដែរ។
Thanks for taking care
អរគុណសម្រាប់ការថែរក្សា
of Yangyang.
នៃ Yangyang ។
We're truly grateful.
យើងពិតជាមានអំណរគុណណាស់។
It's nothing, really.
ពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
- To you. - Good.
- ដល់អ្នក។ - ល្អ។
Good.
ល្អ
- Good drinker. - Good.
- អ្នកផឹកល្អ។ - ល្អ។
Good wine.
ស្រាល្អ។
Mentor Zhao, since my parents
អ្នកណែនាំ Zhao តាំងពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
have drunk to you,
ស្រវឹងទៅអ្នក
I have to follow suit.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាម។
Here.
នៅទីនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
No need to stand up.
មិនចាំបាច់ក្រោកឈរទេ។
Sit, sit.
អង្គុយ, អង្គុយ។
Sit.
អង្គុយ។
Good.
ល្អ
What a great tolerance for alcohol.
អ្វីដែលជាការអត់ធ្មត់ដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់គ្រឿងស្រវឹង។
With you being Yangyang's mentor,
ដោយមានអ្នកជាអ្នកណែនាំរបស់ Yangyang
we're at ease.
យើង​មាន​ផាសុកភាព។
- Right. - I'll toast you again.
- ត្រូវហើយ។ - ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
Come on.
មក។
I've just done what any mentor should do.
ខ្ញុំទើបតែបានធ្វើអ្វី ដែលអ្នកណែនាំគួរធ្វើ។
- Please. - Cheers.
- សូម។ - រីករាយ។
- Come on.
- មក។
Yangyang is so mischievous.
Yangyang អាក្រក់ណាស់។
You must've spent a lot of effort.
អ្នកច្បាស់ជាបានចំណាយការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
You're so knowledgeable,
អ្នកចេះដឹងណាស់
patient, and caring.
អត់ធ្មត់ និងយកចិត្តទុកដាក់។
We really don't know
យើងពិតជាមិនដឹងទេ។
- how to thank you. - Yes.
- របៀបអរគុណ។ - បាទ។
I'll toast you again.
ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកម្តងទៀត។
Sure.
ប្រាកដ។
Thanks, thanks.
អរគុណ អរគុណ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Mr. Cui?
លោក Cui?
Mr. Lin,
លោក លីន
your clothes resemble
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកស្រដៀងនឹង
Mr. Cui's.
លោក Cui ។
Mr. Cui?
លោក Cui?
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
Is he an old friend
តើគាត់ជាមិត្តចាស់
of yours?
របស់អ្នក?
Please sit.
សូមអង្គុយ។
There is a story
មានរឿងមួយ។
I'd like
ខ្ញុំចង់
to ask you about.
ដើម្បីសួរអ្នកអំពី។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm all ears.
ខ្ញុំជាត្រចៀកទាំងអស់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Li Ji.
លី ជី។
Li Ji betrayed his friend
Li Ji បានក្បត់មិត្តរបស់គាត់។
and has been condemned through the ages.
ហើយត្រូវបានថ្កោលទោសតាមសម័យកាល។
It's a well-known fact.
វា​ជា​ការ​ពិត​ដ៏​ល្បី​មួយ។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
what you are trying to ask.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមសួរ។
Have you ever done the same thing?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើដូចគ្នាទេ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm the Vice Prefect,
ខ្ញុំជាអភិបាលរង
speaking out for an old injustice.
និយាយចេញសម្រាប់ភាពអយុត្តិធម៌ចាស់។
In the post-selling case
ក្នុងករណីក្រោយការលក់
17 years ago,
១៧ ឆ្នាំមុន
someone changed their testimony,
នរណាម្នាក់បានផ្លាស់ប្តូរទីបន្ទាល់របស់ពួកគេ
leading to the conviction.
នាំទៅរកការកាត់ទោស។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
if his betrayal
ប្រសិនបើការក្បត់របស់គាត់។
of his friend
របស់មិត្តរបស់គាត់។
was out of his own wish
គឺចេញពីការចង់បានរបស់គាត់។
or someone's coercion.
ឬការបង្ខិតបង្ខំរបស់នរណាម្នាក់។
(Spirit Tablet of Eldest Son Li Sheng)
(ថេប្លេតវិញ្ញាណរបស់កូនច្បង Son Li Sheng)
Sheng,
សេង
Anran is just like you.
អាន់រ៉ាន់ក៏ដូចអ្នកដែរ។
He's as smart and perceptive
គាត់ដូចជាឆ្លាតនិងយល់ឃើញ
as you were,
ដូចដែលអ្នកធ្លាប់,
which is why he was able
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់អាចធ្វើបាន
to uncover all this so fast.
ដើម្បី​ស្វែង​រក​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ឲ្យ​បាន​លឿន។
It was too fast
វាលឿនពេក
for me to bear.
សម្រាប់ខ្ញុំទ្រាំ។
So,
ដូច្នេះ
one day,
ថ្ងៃមួយ
I might have to send him
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវបញ្ជូនគាត់ទៅ
to join you.
ដើម្បីចូលរួមជាមួយអ្នក។
I'm sorry for him.
ខ្ញុំសុំទោសគាត់។
Father, you should pay more attention
ឪពុក អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀត
to the living.
ដល់ការរស់នៅ។
Lin Yan
លីន យ៉ាន
has found Zhao Xunzhi.
បានរកឃើញ Zhao Xunzhi ។
Zhao Xunzhi
លោក Zhao Xunzhi
values his reputation above all else.
ឲ្យតម្លៃកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់ លើសអ្វីៗទាំងអស់។
Once one misses a chance,
ពេល​ណា​មួយ​បាត់​ឱកាស
there will be no turning back.
នឹង​មិន​មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
What's done is done.
អ្វីដែលបានធ្វើគឺរួចរាល់។
He's serving me.
គាត់កំពុងបម្រើខ្ញុំ។
He won't talk.
គាត់នឹងមិននិយាយទេ។
What if he changes
តើមានអ្វីប្រសិនបើគាត់ផ្លាស់ប្តូរ
his mind and decides
ចិត្តរបស់គាត់ហើយសម្រេចចិត្ត
to serve someone else?
ដើម្បីបម្រើអ្នកផ្សេង?
What if he's willing
ចុះបើគាត់សុខចិត្ត
to sacrifice himself
ដើម្បីលះបង់ខ្លួនឯង
for his friend's only son?
សម្រាប់កូនប្រុសតែមួយរបស់មិត្តរបស់គាត់?
What will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Zhao Xunzhi
លោក Zhao Xunzhi
entered Shen's Diner
ចូល​អាហារ​ពេល​ល្ងាច Shen
and hasn't returned home yet.
ហើយ​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ទេ។
Let the spies
ទុកឱ្យអ្នកស៊ើបការណ៍
in Juxian Alley move.
នៅ Juxian Alley ផ្លាស់ទី។
(Yunshui Manor)
(Yunshui Manor)
(Mindful and Perceptive)
(ការយល់ឃើញ និងការយល់ឃើញ)
Zhao Xunzhi has agreed to testify.
Zhao Xunzhi បានយល់ព្រមផ្តល់សក្ខីកម្ម។
You can rest easy.
អ្នកអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
that it won't go so smoothly.
ថាវានឹងមិនដំណើរការយ៉ាងរលូននោះទេ។
Mr. Lin, bad news.
លោក Lin ដំណឹងអាក្រក់។
Yangyang?
Yangyang?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Mentor Zhao didn't come to class for no reason.
អ្នកណែនាំ Zhao មិនបានមក ថ្នាក់រៀនដោយគ្មានហេតុផលទេ។
He's disappeared.
គាត់បានបាត់ខ្លួន។
He's disappeared?
គាត់បាត់ហើយ?
(Jingsi Study)
(សិក្សាជីងស៊ី)
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
news from Vice Minister Cao:
ព័ត៌មានពីអនុរដ្ឋមន្ត្រី Cao៖
Zhao Xunzhi
លោក Zhao Xunzhi
has submitted a document in Nanming County,
បានដាក់ជូនឯកសារមួយ នៅ Nanming County,
saying that he
និយាយថាគាត់
is returning home for mourning.
កំពុង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ដើម្បី​កាន់ទុក្ខ។
He just disappeared from Yong'an.
គាត់ទើបតែបាត់ពីយ៉ុងអាន។
It'd take at least three days to get to Nanming.
វាត្រូវចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់បីថ្ងៃ ដើម្បីទៅដល់ណានមីង។
How could he have arrived now?
តើ​គាត់​អាច​មក​ដល់​ឥឡូវ​ដោយ​របៀប​ណា?
Zhao Xunzhi is already old;
Zhao Xunzhi ចាស់ហើយ;
his parents and elders are no longer alive.
ឪពុកម្តាយ និងចាស់ទុំរបស់គាត់ លែងមានជីវិតទៀតហើយ។
Who is he going to mourn?
តើគាត់នឹងកាន់ទុក្ខអ្នកណា?
Prince Zhao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you can't say that
អ្នក​មិន​អាច​និយាយ​ថា​
for now.
សម្រាប់ពេលនេះ។
Go to Nanming County
ទៅខោនធីណានមីង
and find Zhao Xunzhi.
និងស្វែងរក Zhao Xunzhi ។
We must see him alive
យើងត្រូវតែឃើញគាត់នៅរស់
or find his body.
ឬស្វែងរកសាកសពរបស់គាត់។
Yes.
បាទ។
Come on, get up.
ក្រោកឡើង។
Come on.
មក។
(Jingsi Study)
(សិក្សាជីងស៊ី)
Auntie,
មីង
Grandma said that since this is so serious,
លោកយាយ​ថា ​ដោយសារ​រឿង​នេះ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ម្ល៉េះ​។
we should just be ordinary friends
យើងគួរតែជាមិត្តធម្មតា។
with Mr. Lin.
ជាមួយ លោក លីន។
We're just bringing him food.
យើងគ្រាន់តែយកអាហារឱ្យគាត់។
Why are you afraid to go in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចក្នុងការចូល?
Auntie,
មីង
my legs are all numb now.
ជើងខ្ញុំស្ពឹកអស់ហើយ។
I can't stand properly.
ខ្ញុំមិនអាចឈរបានត្រឹមត្រូវ។
Your legs are numb?
ជើងរបស់អ្នកស្ពឹកមែនទេ?
Then let's leave the food box here and go.
រួច​ទុក ​ប្រអប់​អាហារ​នៅ​ទី​នេះ​ហើយ​ទៅ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
Thanks.
សូមអរគុណ។
Sweet and sour pork ribs,
ឆ្អឹងជំនីជ្រូកផ្អែម និងជូរ,
fried crumbs with Chinese mallow,
ខ្ទះចៀនជាមួយផ្សិតចិន,
cheese buns,
នំឈីស,
osmanthus sugar lotus root,
ឫសផ្កាឈូក osmanthus,
and rice tofu.
និងតៅហ៊ូ។
All these are foods that can lift one's spirits.
ទាំង​អស់​នេះ​ជា​អាហារ ​ដែល​អាច​លើក​ទឹក​ចិត្ត​មនុស្ស​ម្នាក់​បាន។
Mr. Lin, my aunt especially made these for you.
លោក លីន មីងរបស់ខ្ញុំ ជាពិសេសបង្កើតរបស់ទាំងនេះសម្រាប់អ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
But I really don't have
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនមានទេ។
an appetite.
ចំណង់អាហារ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
You've run into some trouble,
អ្នក​បាន​ជួប​បញ្ហា​មួយ​ចំនួន
and you can't even eat?
ហើយអ្នកមិនអាចសូម្បីតែញ៉ាំ?
I know you've been waiting for 17 years
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានរង់ចាំអស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំ។
to find Zhao Xunzhi,
ដើម្បីស្វែងរក Zhao Xunzhi
the most crucial witness.
សាក្សីដ៏សំខាន់បំផុត។
The hope was right there,
ក្តីសង្ឃឹមគឺនៅទីនោះ
but he disappeared.
ប៉ុន្តែគាត់បានបាត់ខ្លួន។
We all understand how you feel,
យើងទាំងអស់គ្នាយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក
but you can't just stay indoors
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​
and refuse to eat.
ហើយបដិសេធមិនបរិភោគ។
You've only been in this world
អ្នកធ្លាប់តែនៅក្នុងពិភពលោកនេះប៉ុណ្ណោះ។
for a little over 20 years.
ក្នុងរយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
While you're investigating the truth,
ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតការពិត,
you also have to do your job as the Vice Prefect.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ងារ​របស់​អ្នក ​ក្នុង​នាម​ជា​អភិបាល​រង​ដែរ។
Can you stop being so hard on yourself?
តើអ្នកអាចឈប់ពិបាកលើខ្លួនឯងបានទេ?
I'm not
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
that depressed,
ដែលធ្លាក់ទឹកចិត្ត,
and I'm trying to find a way.
ហើយខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរកវិធីមួយ។
Today, I was waiting for your food,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអាហាររបស់អ្នក
thinking you wouldn't come.
គិតថាអ្នកនឹងមិនមកទេ។
So,
ដូច្នេះ
I just ate a little bit.
ខ្ញុំទើបតែញ៉ាំបន្តិច។
I really can't eat any more.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចញ៉ាំទៀតទេ។
Grandma asked Auntie to bring the food,
យាយសុំមីងយកម្ហូបមក
but Auntie was hesitating at the door,
ប៉ុន្តែមីងកំពុងស្ទាក់ស្ទើរនៅមាត់ទ្វារ
unwilling to knock,
មិនចង់គោះ,
which delayed things by an hour.
ដែលពន្យារពេលអ្វីៗមួយម៉ោង។
Yangyang.
យ៉ាងយ៉ាង។
I'll leave first.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញមុន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Still, you don't look very well.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមើលទៅមិនសូវល្អទេ។
(Confidential)
(សម្ងាត់)
It arrived last night.
វាបានមកដល់កាលពីយប់មិញ។
Prince Zhao knows
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ដឹង
that Yangyang has entered Hongwen Academy.
Yangyang បានចូល សាលា Hongwen Academy។
He says Zhao Xunzhi is upright
គាត់និយាយថា Zhao Xunzhi គឺត្រង់
and can be a good mentor.
ហើយអាចជាអ្នកណែនាំដ៏ល្អម្នាក់។
He's pretending not to know
គាត់ធ្វើពុតជាមិនដឹង
Zhao Xunzhi has disappeared,
Zhao Xunzhi បានបាត់ខ្លួន
yet he writes a letter to test me.
ប៉ុន្តែគាត់សរសេរសំបុត្រដើម្បីសាកល្បងខ្ញុំ។
How hypocritical.
ពុតត្បុត។
What on earth does he want?
តើគាត់ចង់បានអ្វីនៅលើផែនដី?
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
How is it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Zhao Xunzhi has never
Zhao Xunzhi មិនដែល
shown his face after returning to Nanming.
បានបង្ហាញមុខរបស់គាត់ បន្ទាប់ពីត្រឡប់ទៅណានមីង។
He's never been married or had kids,
គាត់មិនដែលរៀបការ ឬមានកូនទេ
and he doesn't have any close family.
ហើយគាត់មិនមានគ្រួសារជិតស្និទ្ធទេ។
Those clan members,
សមាជិក​ត្រកូល​ទាំង​នោះ
for some unknown reason,
សម្រាប់ហេតុផលមិនស្គាល់មួយចំនួន
insist that he is staying at home,
ទទូចថាគាត់នៅផ្ទះ
just unwilling to appear.
គ្រាន់តែមិនចង់បង្ហាញខ្លួន។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
that he might have met
ថាគាត់ប្រហែលជាបានជួប
with some misfortune.
ជាមួយនឹងសំណាងអាក្រក់មួយចំនួន។
Sure, let's just smash it
ប្រាកដ​ណាស់ សូម​វាយ​វា​ទៅ
to vent our frustration,
ដើម្បីបំបាត់ការខកចិត្តរបស់យើង
as if we're beating that bad old man.
ដូចជាប្រសិនបើយើងកំពុងវាយបុរសចំណាស់អាក្រក់នោះ។
(Uphold Integrity) Young Master,
(រក្សា​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់) លោកគ្រូ​ក្មេង
why have you started, too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបានចាប់ផ្តើមផងដែរ?
Uncle Liu Chang, smash it.
ពូ លីវ ឆាង វាយវាទៅ។
Me?
ខ្ញុំ?
Crazy.
ឆ្កួត។
You're crazy.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
All crazy.
ឆ្កួតទាំងអស់។
How satisfying.
ពេញចិត្តប៉ុណ្ណា។
Isn't it really relieving?
វាពិតជាមិនធូរស្បើយមែនទេ?
Do you feel better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
Much better.
កាន់តែប្រសើរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm not worried.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
Once your moment of anger passes,
ពេលកំហឹងរបស់អ្នកបានកន្លងផុតទៅ
there will always be a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
Mr. Lin,
លោក លីន
you need to eat properly
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
and get enough sleep.
និងគេងឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
As long as you are healthy,
អោយតែអ្នកមានសុខភាពល្អ
everything will get better.
អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
The Chinese New Year's Eve is coming.
ថ្ងៃចូលឆ្នាំចិនជិតមកដល់ហើយ។
Mr. Lin,
លោក លីន
Uncle Liu,
ពូ លីវ
why not join us for the celebration
ហេតុអ្វីមិនចូលរួមជាមួយយើងសម្រាប់ការប្រារព្ធពិធី
at our diner?
នៅអាហារដ្ឋានរបស់យើង?
Sure.
ប្រាកដ។
That'd be great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
In previous years,
កាលពីឆ្នាំមុន គ.
it was just me and the young master,
វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ និងម្ចាស់វ័យក្មេងប៉ុណ្ណោះ
which was really boring.
ដែលពិតជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Yangyang,
យ៉ាងយ៉ាង
who'd want to spend the eve
អ្នកដែលចង់ចំណាយពេលថ្ងៃមុននេះ។
in the yamen,
នៅយ៉ាមេន
eating steamed buns and pastries?
ញ៉ាំនំចំហុយ និងនំប៉ាវមែនទេ?
It's unbearable.
វាមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Mr. Lin,
លោក លីន
you have to go, too.
អ្នកក៏ត្រូវទៅដែរ។
Auntie,
មីង
haven't we prepared new clothes for him?
យើង​មិន​បាន​រៀបចំ​សម្លៀក​បំពាក់​ថ្មី​ឲ្យ​គាត់​ទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
12 eggplants.
12 eggplants ។
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
១, ២, ៣, ៤, ៥, ៦, ៧,
8, 9, 10, 11, 12.
៨, ៩, ១០, ១១, ១២។
Twelve
ដប់ពីរ
radishes.
radishes ។
Cabbages...
ស្ពៃក្តោប...
Auntie,
មីង
how could you say that about Mr. Lin?
តើ​លោក​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​លោក លីន?
I was too worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពេក។
How could I have thought
តើខ្ញុំអាចគិតយ៉ាងដូចម្តេច
that you were like that?
តើ​អ្នក​បាន​ដូច​នោះ​ទេ?
You can never be like that.
អ្នក​មិន​អាច​ដូច​នោះ​ទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I know what you mean.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
Glad that you're not mad at me.
រីករាយដែលអ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំ។
I never could.
ខ្ញុំមិនដែលអាចធ្វើបានទេ។
Six
ប្រាំមួយ។
cabbages.
ស្ពៃក្តោប។
Mr. Lin, you have to go, too.
លោកលីន អ្នកក៏ត្រូវទៅដែរ។
Auntie and I
មីង និងខ្ញុំ
have made new clothes for you.
បានធ្វើសម្លៀកបំពាក់ថ្មីសម្រាប់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
(Eggplants, Radishes, Cabbages, Lin Yan)
(ពងមាន់, រ៉ាឌី, ស្ពៃក្តោប, លីន យ៉ាន)
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Aversion therapy.
ការព្យាបាលដោយមិនចូលចិត្ត។
I'll pickle his name.
ខ្ញុំនឹងរើសឈ្មោះរបស់គាត់។
Thinking of it will make me sick.
ការ​គិត​ថា​វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈឺ​។
Aversion therapy.
ការព្យាបាលដោយមិនចូលចិត្ត។
(Pickled Chinese Marrow)
(ប្រហុកចិន)
(A bowl of rice matters the most)
(អង្ករមួយចានសំខាន់ជាងគេ)
(Shen's Diner)
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
(Good deeds can accumulate)
(អំពើល្អអាចប្រមូលបាន)
(Eat well)
(ញ៉ាំបានល្អ)
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
this is called a couplet.
នេះត្រូវបានគេហៅថាគូ។
Couplet?
គូស្នេហ៍?
The Chinese New Year is near.
ជិតចូលឆ្នាំចិនហើយ។
May your family be blessed
សូម​ឲ្យ​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​មាន​សុភមង្គល
with health and prosperity.
ជាមួយនឹងសុខភាពនិងភាពរុងរឿង។
May you also enjoy
សូមឱ្យអ្នករីករាយផងដែរ។
health and prosperity,
សុខភាពនិងភាពរុងរឿង,
with a thriving business in your diner.
ជាមួយនឹងអាជីវកម្មរីកចម្រើននៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានរបស់អ្នក។
Thanks, thanks.
អរគុណ អរគុណ។
Goodbye, goodbye.
លាហើយ លាហើយ ។
Happy Chinese New Year!
រីករាយបុណ្យចូលឆ្នាំចិន!
Sure.
ប្រាកដ។
A good omen is here.
ប្រផ្នូលល្អគឺនៅទីនេះ។
Auntie, thank you.
មីងសូមអរគុណ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
- I'll tell you. - A copper coin?
- ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។ - កាក់ស្ពាន់?
Yes.
បាទ។
We'll put this copper coin
យើងនឹងដាក់កាក់ស្ពាន់នេះ។
into one of the dumplings.
ចូលទៅក្នុងនំប៉ាវមួយ។
Whoever eats this dumpling
អ្នកណាញ៉ាំនំប៉ាវនេះ។
will have a smooth year ahead,
នឹងមានឆ្នាំដ៏រលូនទៅមុខ
with all their wishes fulfilled.
ជាមួយនឹងបំណងប្រាថ្នារបស់ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានបំពេញ។
What about the others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
Each has
គ្នាមាន
its own special meaning.
អត្ថន័យពិសេសរបស់វា។
We'll put them all in.
យើងនឹងដាក់ពួកវាទាំងអស់។
Whoever eats them
អ្នកណាបរិភោគពួកគេ។
will have good luck.
នឹងមានសំណាងល្អ។
I heard Lady Shen went to the countryside to buy goods.
ខ្ញុំលឺថា Lady Shen ទៅ ជនបទដើម្បីទិញទំនិញ។
It's almost time for dinner.
ជិតដល់ពេលអាហារពេលល្ងាចហើយ។
Why hasn't she come back?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនត្រឡប់មកវិញ?
Yes.
បាទ។
Jicai said she'd be back in five days.
Jicai បាននិយាយថានាងនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃ។
Why hasn't she returned?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនត្រឡប់មកវិញ?
I was thinking
ខ្ញុំបានគិត
that if she doesn't come back tomorrow,
ថា​បើ​នាង​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
I'll ask her father to go look for her.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​ឪពុក​នាង​ទៅ​រក​នាង។
Yes.
បាទ។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
I'll go look for her now.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាងឥឡូវនេះ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Jicai must have a plan.
Jicai ត្រូវតែមានផែនការ។
She might come back tomorrow.
នាងអាចនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Mother, add another filling.
ម្តាយបន្ថែមការបំពេញមួយផ្សេងទៀត។
Look, she's back.
មើល នាងត្រលប់មកវិញហើយ។
- Lady Shen is back. - You're back.
- Lady Shen ត្រលប់មកវិញហើយ។ - អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What filling?
តើការបំពេញអ្វី?
So mysterious.
អាថ៌កំបាំងណាស់។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Isn't this water shield from Qingyang?
តើនេះមិនមែនជារបាំងការពារទឹកពី Qingyang ទេឬ?
You went to Qingyang?
តើអ្នកបានទៅ Qingyang ទេ?
I happened to pass by Qingyang.
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់ Qingyang ។
People in Qingyang eat dumplings
ប្រជាជននៅ Qingyang ញ៉ាំនំប៉ាវ
with water shield filling during the festival.
ជាមួយនឹងការបំពេញរបាំងទឹក ក្នុងអំឡុងពេលពិធីបុណ្យ។
We haven't had them for years.
យើងមិនមានពួកគេអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
There are still many outside.
នៅខាងក្រៅនៅតែមានច្រើន។
Deyuan, help me out.
Deyuan ជួយខ្ញុំចេញ។
Lady Shen,
អ្នកស្រី សេន
did anyone else know
មានអ្នកផ្សេងដឹងទេ?
you went to Qingyang?
តើអ្នកបានទៅ Qingyang ទេ?
Were you stopped and questioned?
តើអ្នកបានឈប់សួរសំណួរទេ?
Did anyone suspicious follow you?
មាន​អ្នក​សង្ស័យ​តាម​អ្នក​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I was extremely careful.
ខ្ញុំមានការប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
I went through mountains,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ភ្នំ,
and I didn't enter Qingyang at all.
ហើយខ្ញុំមិនបានចូល Qingyang ទាល់តែសោះ។
I picked them from a wild pond
ខ្ញុំបានរើសពួកវាពីស្រះព្រៃ
at the border between Qingyang and Shi'an.
នៅព្រំដែន រវាង Qingyang និង Shi'an ។
I didn't give myself away.
ខ្ញុំមិនបានលះបង់ខ្លួនឯងទេ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Thank you so much
អរគុណច្រើន
for going through so much trouble.
ឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើន។
Thanks, Lady Shen.
សូមអរគុណ Lady Shen ។
Well.
អញ្ចឹង។
No need to thank her.
មិនចាំបាច់អរគុណនាងទេ។
It was on the way.
វានៅតាមផ្លូវ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
It's no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
But from what Lady Shen said,
ប៉ុន្តែតាមអ្វីដែល Lady Shen បាននិយាយ។
it doesn't sound easy.
វាស្តាប់ទៅមិនងាយស្រួលទេ។
I'll go get something else first.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអ្វីផ្សេងជាមុនសិន។
(Shaoguang's Food Notes)
(កំណត់ចំណាំអាហាររបស់ Shaoguang)
(Braised Lion's Head: a homely dish for diners)
(Braised Lion's Head: ម្ហូប​សម្រាប់​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ)
(After braising, everything becomes tender.)
(បន្ទាប់ពី braising អ្វី គ្រប់យ៉ាងក្លាយជាទន់ភ្លន់។ )
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???ពាក់ថ្ងៃលិចលើចិញ្ចើម???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???ខ្យល់​បក់​បោក ​បក់​បោក​ក្រោម​ពពក???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???ឮសំឡេងរោទ៍មួយ បទ ញាក់សាច់???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
អារម្មណ៍ពិតប្រហែល អាចយល់បាន???
♪Misty is you, clear is you♪
????អ្ហែងគឺអ្នកច្បាស់ទេ???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
ស្វែងរកផ្កាយក្នុងអ័ព្ទ ឃើញស្រមោលរបស់អ្នកនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???ពាក្យថាទប់អារម្មណ៍មិនបាន???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???តើផ្លូវខាងមុខអាច អោយយើងក្រឡេកមើលបាន តែកុំសង្ស័យ???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
ច្រឡំភ្នែកឃើញដូចទឹកកក???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???នៅតែពេលព្រលប់ លាប ត្រចៀក និងប្រាសាទក្រហម???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???សូម្បីតែដកដង្ហើមក៏ មិនអាចឈប់បាន???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???បង្ហាញ​អារម្មណ៍​កក់ក្ដៅ​របស់​ខ្ញុំ​កាន់​ជាប់​???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???អ៊ូអរគឺអ្នក ឯកោមែនទេ???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???ទុក​ចិត្ត​ទាញ​ឯង​ចូល​ក្នុង​ជីវិត​នេះ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???ស្ទាក់ស្ទើរ មិនទាន់សម្រេចចិត្ត បេះដូងពិបាកបោក???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???ច្បាប់ និង​បម្រាម​របស់​លោក ​ធ្វើ​ម៉េច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះបង់​???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???ពេលប្រញាប់មករកអ្នក ធ្វើអោយការគិតជ្រៅរបស់ខ្ញុំច្របូកច្របល់???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???ខ្ញុំនៅតែល្ងង់ឃើញវា ជាពេលវេលាល្អ???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???បេះដូង​ញ័រ ខ្យល់​បក់​បោក​បក់បោក​ខ្លាំង​បំផុត???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???គំនិតច្របូកច្របល់មួយពាន់លាក់???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ​???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???ទៅជិតអ្វីដែលហាក់ដូចជាហួសទៅដល់???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ មានតែយើងមិនឈប់ឈរ មិនដែលផ្តល់ផល???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
ប្រហែល​ជា​ស្នេហា​មិន​អាច​ឆ្លង​កាត់​បាន​ទេ???
♪But love forever♪
???តែស្រលាញ់គ្នារហូត???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???នឹង​បង្កើត​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ថែ​ទាំ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក ​ចំណង​ដៃ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​?
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???សន្សំពេញមួយជីវិត ប្រញាប់មកអ្នក បន្ទាន់ជាងម៉ាយ???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​វង្វេង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ពី​ឥឡូវ​នេះ???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
ហ៊ាន​ចូល​ជិត ​អ្វី​ដែល​មើល​ទៅ​ហួស​ឆ្ងាយ​???
♪Through life and death changes♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងការស្លាប់ផ្លាស់ប្តូរ???
♪Only you, never cease, never yield♪
មានតែអ្នក មិនដែលឈប់ មិនដែលផ្តល់ផល???